Здравствуйте! В эфире «Навигатор здоровья». Сегодня мы озвучим результаты очень интересного эксперимента.
В современной медицине складывается своеобразный парадокс. Лекарств и методов лечения становится
всё больше, само лечение всё дороже, а люди болеют всё чаще. Сегодня можно встретить множество
рекомендаций народных средств по оздоровлению организма человека. Их мы и решили подробно
изучить в этом эксперименте. О том, как влияет на кровь человека пищевая сода, перекись
водорода и смесь трав на основе полыни, в нашем сегодняшнем выпуске.
Почему полынь, сода и перекись? Интересные факты.
Полынь. Название полыни происходит от греческого артемизя, артемис, что означает
здоровье, так как во все времена и у всех народов она считалась эликсиром здоровья. Полынь
горькая, одно из древнейших лекарственных растений. В Древнем Риме её почитали как траву,
дающую людям бесстрашие, силу, снятие усталости, избавление от мышечных болей и хранящую от
отравлений. Упоминание о полыни и её целебных свойствах можно найти в папирусах Древнего Египта.
О ней знали в Китае и в Древней Греции. Побывав при Черноморье, Гиппократ писал о поистине
волшебных целительных свойствах этого растения. Спустя полторы тысячи лет, в каноне врачебной науки,
Авиценн надал характеристику целебных свойств полыни и рекомендовал как составную часть во многих
лекарственных смесях. В народе её называли нехворощ, глисник, горечь, дикий перец, божье дерево,
чернобыльник. Сода. Лечебное свойство. В древние времена сода или натрум была священным
веществом у египтян и вообще имела легендарную славу у разных народов. Она добывалась на
содовых озерах и ценилась весьма высоко. В летописи древних славян встречаются рецепты
целебных снадобий от древних волхвов, в состав которых входила родниковая вода, мёд и сода.
Применение этого напитка приводило к обретению силы и выносливости. Это самый настоящий энергетик,
в разы повышающий работоспособность организма. Сегодня люди с целью оздоровления и профилактики
посещают санатории, курорты, где пьют щелочные воды и отмечают позитивный эффект со стороны
своего самочувствия. Замечено, что люди, живущие в местности, где есть природные источники щелочных
вод, меньше страдают онкологическими заболеваниями. Спортсмены для восстановления организма и
снятия усталости используют соду, которая утилизирует молочную кислоту и повышает ресурс организма.
Перекись водорода или пероксид водорода. Химическая формула перекиси водорода H2O2,
то есть она содержит две молекулы водорода и две молекулы кислорода. Известно, что перекись
вырабатывается в незначительных концентрациях во всех клетках организма и является важным
звеном в биохимических процессах. Под действием ферментов перекись быстро распадается на воду
и атомарный кислород, который является мощным окислителем и активирует антиоксидантную систему
в организме. Перекись участвует в окислительно-восстановительных процессах,
регуляции кислотно-щелочного баланса, всех обменных процессах организма. Многие врачи сравнивают
воздействие перекиси в организме с озонотерапией, так как действие озона основано также на
выделении атомарного кислорода. Интересные факты о действии перекиси в организме.
Продуцируется клетками иммунной системы, лейкоцитами, гистеоцитами и оказывает
разрушительное действие на микроорганизмы и их токсины. Способствует ускорению регенерации в
тканях. Улучшает микроциркуляцию и способствует насыщению тканей кислородом. Способствует
окислению избытка жиров в организме, препятствуя тем самым отложению холестерина на стенки сосудов.
Перекись водорода не оказывает токсичного влияния на организм, так как быстро распадается
под действием ферментов и не накапливается при длительном применении. Исторически в официальной
медицине перекись использовалась снаружи в качестве антисептика для механического очищения рам,
как кровостанавливающие средства. А внутреннее применение перекиси водорода в альтернативной
медицине используют для лечения многих заболеваний, в том числе инфекционных, вирусных, бактериальных,
грибковых. При подготовке выпуска нам попалась интересная научная статья «Биологические и
химические эффекты эндо- и экзогенного пероксида водорода на клеточные структуры организма
человека» в Международном журнале прикладных и фундаментальных исследований, выпуск 4,
2017 год. Ученые исследовали биологическое влияние перекиси водорода на клетки организма при
различной патологии и сделали вывод, учитывая то, что пероксид водорода является недорогим
веществом, которое не может быть запатентовано и не имеет никакой коммерческой стоимости,
можно считать его наиболее перспективным для исследования механизмов его воздействия на организм
с целью профилактики, лечения и реабилитации нерадегеративных повреждений мозга и других
заболеваний. В нашем эксперименте приняло участие три популярных средства. Трава полыни горькой — одна
часть. Цветы пижмы — две части. Коенсолодки — полчасти. Цветы календолы — полчасти. Смешиваем
с одной третьей частью семян тмина и гвоздики. Принимали пять участников. Указанную смесь
измельчали в кофемолке, принимали по одной третьей чайной ложке утром за 20-30 минут до еды,
запивая 200 мл теплой воды. Прием перекиси водорода. 10 капель перекиси водорода разбавляли
200 мл теплой воды, принимали утром натощак за 20-30 минут до еды. Прием соды. Чайная ложка
безверха соды, гашеная кипятком, разбавлялась до 200 мл кипяченой воды комнатной температуры.
Принимался раствор в тёплом виде один раз в день утром за 20-30 минут до еды. В эксперименте приняли
участие 15 добровольцев в возрасте от 20 до 60 лет. У участников проводился забор капиллярной
крови из пальца. Первый забор перед экспериментом, второй через 30 минут после приема выбранного
компонента и третий через две недели по окончании ежедневного приема одного из указанных средств.
Доктора оценивали состояние эритроцитов в мазках крови под микроскопом. В норме эритроциты
несут отрицательный заряд, благодаря чему отталкиваются друг от друга и располагаются отдельно
один от другого. Такое состояние эритроцитов поддерживается также благодаря слабо щелочному
состоянию плазмы крови, pH которой составляет 7.35-7.45. Если отрицательный заряд эритроцитов
уменьшается, они склеиваются друг с другом и образуют так называемые монетные столбики.
При агрегации, склеивании эритроцитов, изменении их формы и размеров ухудшается
процесс переноса ими кислорода и углекислого газа, возрастает вязкость крови. Вследствие
этого происходит кислородное голодание тканей и их закисление, ухудшается лимфооток из тканей,
нарушается обмен веществ в клетках. Всё это увеличивает риск развития воспалительных
и инфекционных процессов в организме, полученные результаты их обсуждения.
Первое, что необходимо отметить, что у всех 15 участников до начала эксперимента было плохое или
очень плохое функциональное состояние эритроцитов. Кроме наличия длинных, плотно лежащих
монетных столбиков эритроцитов, в крови у 4-х человек до начала эксперимента наблюдались
и изменённые формы эритроцитов в виде эхиноцитов. Эхиноцит – это деформированный эритроцит,
мембрана которого, вследствие различных патологических влияний, деформируется,
формирует колючие выступы, что приводит к нарушению его функции. После прекращения
патологического воздействия эхиноцит вновь приобретает форму диска.
Рассмотрим, как повлиял приём смеси трав с полынью на состояние крови. Через 30 минут после приёма
смеси трав с полынью у 4-х участника улучшилось функциональное состояние эритроцитов.
А у одного участника осталось без динамики. Через 2 недели после приёма смеси трав с полынью
у 4-х участников эксперимента значительно улучшилось функциональное состояние эритроцитов,
что выражалось в расклеивании эритроцитов до мелких монетных столбиков и появлении
отдельно лежащих эритроцитов в маске крови. У одного участника положительных
изменений по образцу крови не наблюдалось. Также у одного участника через 2 недели после приёма
смеси трав с полынью наблюдалось наиболее благоприятное состояние эритроцитов в крови,
когда они были полностью отдельно и неплотно расположены обычной формы.
Приём раствора перекиси водорода также положительно сказался на состоянии крови. Через 30 минут
после приёма раствора перекиси водорода у 3-х испытуемых улучшилось функциональное
состояние эритроцитов. У 2-х участников не изменилось. Через 2 недели после приёма раствора
перекиси водорода у 4-х улучшилось функциональное состояние эритроцитов. У одного участника
положительных изменений не наблюдалось. Приём раствора соды пищевой также улучшил
функциональное состояние крови. Через 30 минут после приёма раствора соды пищевой у 2-х
улучшилось функциональное состояние эритроцитов. У 3-х участников не изменилось.
Через 2 недели после приёма раствора соды пищевой у 3-х улучшилось функциональное состояние
эритроцитов. У одного испытуемого состояние крови не изменилось. Один испытуемый не смог сдать
кровь через 2 недели. Выводы эксперимента. Изначально у 100% участников эксперимента до начала
приёма средств было плохое или очень плохое функциональное состояние эритроцита в крови,
что указывает на нарушение состояния организма в целом. Даже однократное применение указанных
средств в большинстве случаев способствует улучшению функционального состояния крови. При
применении в течение 2-х недель указанных средств наблюдалось ещё более значимое улучшение
состояния крови. При применении внутрь средств не наблюдалось каких-либо побочных эффектов,
ни при однократном, ни при курсовом приёме указанных средств. Это указывает на их безопасность
при условии соблюдения рекомендаций по приёму, способа, дозы и длительности приёма. Было
замечено, что у людей, которые соблюдают питьевой режим, показатели крови были лучше до и после
эксперимента. Но в ходе эксперимента было замечено кое-что ещё. Оператор в съёмке тоже решил сдать
кровь. Он имел идеальные показатели, хотя говорил, что питается как придётся и питьевой режим
не соблюдает. Вся группа отметила, что оператор был в очень хорошем, позитивном состоянии, улыбался
и радовался жизни. Когда участники стали рассматривать кровь и восхищаться результатом,
кровь на стекле под микроскопом начала сгущаться и склеиваться в монетные столбики. Это наводит
на мысль о связи человека и его крови на расстоянии. У другого участника после двухнедельного
приёма соды пищевой были очень хорошие показатели. И мы предложили посмотреть видео с дорожно-транспортным
происшествием на протяжении 12 минут. Кровь начала ухудшаться сразу же, когда человек услышал
эту новость. А через 12 минут после окончания просмотра она обладала очень плохими
характеристиками, что подтверждает влияние информации на человека. Получается, что информация,
которой мы уделяем внимание, оказывает влияние не только на наше эмоциональное состояние и настроение,
но также и на физический состав крови. Тогда что же первично? В сегодняшнем обществе потребления
медицина в большинстве случаев направлена на получение максимальной прибыли от лечения больных
людей. В протоколах докторов используются как можно более дорогие лекарственные средства и методы
лечения. Применение недорогих доступных и эффективных средств для терапии и профилактики
заболеваний экономически невыгодно в потребительском формате общества. Медицинские работники сами
стали заложниками такого потребительского состояния общества. Поэтому так необходимо сейчас поменять
формат общества на созидательный. Ведь в созидательном обществе медицина будет высококачественной,
доступной каждому человеку и направлена на поддержание здоровья людей и на профилактику
заболеваний. Учитывая позитивные результаты нашего эксперимента, предлагаем заинтересованным
врачам провести дальнейшие более углубленные и расширенные исследования, влияние на организм
человека, возможность применения для профилактики и лечения широкого спектра заболеваний смеси трав.
Если у вас есть вопросы, пишите их в комментариях или на почту проекта Навигатор Здоровья.